Kursleiter: Namensräume sind ganz
nett, aber sie sind nicht unbedingt perfekt.
In der letzten Vorlesung haben wir ein Problem gesehen,
bei dem ich alle Abhängigkeiten manuell zu jeder Datei hinzugefügt habe.
Wenn ich aus der Projektliste entferne,
ja zum Beispiel, kompiliert es
immer noch ohne Fehler.
Dies ist nicht ideal.
Nun kann es sein, dass es nicht funktioniert,
je nachdem, ob eine andere Datei das Drag-Drop-Modell
importiert, das ich hier brauche.
Das wäre hier der Fall.
Technisch gesehen funktioniert es hier also auch nach
dem Entfernen dieses Elements.
Aber das ist nicht gut, das ist ziemlich gefährlich.
Wenn wir uns darauf verlassen, dass irgendeine Datei das
für uns erledigt, nun, wenn wir dann diese Datei, die uns den Arsch
gerettet hat, löschen oder ändern, ändern wir plötzlich
etwas völlig Unbeteiligtes und unsere Anwendung funktioniert
nicht mehr.
Das wollen wir definitiv nicht.
Es wäre also schön, wenn wir Importe und Exporte
hätten, die klar angeben, was wir aus welcher Datei importieren.
Und wenn wir hier etwas brauchen,
z. B. Drag Target, und wir es
nicht explizit importieren, erhalten wir
einen Fehler.
Das ist im Grunde das, was wir wollen.
Und wir erhalten dieses Verhalten mit ES6-Modulen.
Nun, ES6-Module gibt es auch außerhalb des
Typs der Welt, moderne Browser
unterstützen sie nativ, wobei der Browser
dann im Grunde alle Abhängigkeiten einer
Datei herunterlädt, wenn er sie ausführt.
Aber Typen könnten auch importiert werden und erhalten
dann die anfängliche Typunterstützung, wenn wir sie verwenden.
Wie funktionieren nun die ES6-Module?
Beginnen wir wieder mit dem Ziehen und Ablegen.
Lassen Sie uns die Sache mit dem Namensraum,
der ein reines Typenmerkmal ist, entfernen.
Behalten wir jedoch das Schlüsselwort "Export" bei.
Das Export-Schlüsselwort ist nicht nur das
dortige Schlüsselwort für die Arbeit mit Namensräumen,
sondern auch eine standardmäßige Java-Skript-Syntax,
die für Typ-Skript genauso wichtig ist.
Das bedeutet, dass Sie diese Zwischenphase
und auch diese hier aus
dieser Datei exportieren und dann in eine andere Datei
importieren können.
In unserem Fall brauchen wir sie in den Dateien für Projektelemente
und Projektlisten.
Beginnen wir nun mit dem Projektposten.
Um etwas aus einem ES-Modul zu importieren, d. h. mit diesem ES-Modul-Synthax,
geben Sie import am Anfang der Datei oder
in der Nähe des Anfanges der Datei an, bevor Sie mit
dem Schreiben des eigentlichen
Codes beginnen.
Importieren von und dann zeigen Sie auf diese Datei mit einem
relativen Pfad zu der Datei, in die Sie importieren.
In diesem Fall müssen wir also mit zwei Punkten und einem
Schrägstrich eine Stufe höher gehen.
Damit wir im Quellordner
sind, müssen wir hier in den Modulordner gehen und
per Drag & Drop importieren.
Jetzt wichtig, fügen Sie Punkt JS hier, weil Sie brauchen,
um zu importieren, als ob dies bereits kompiliert
wurden, weil dies in vanilla Java-Skript übernommen
werden und dann sollte es für Java-Skript dort
suchen, so für Java-Skript-Dateien
so Punkt JS muss hinzugefügt werden.
Nun importieren Sie etwas von dort und fügen dann
geschweifte Klammern hinzu, zwischen
denen Sie angeben, was Sie aus dieser Datei
importieren möchten.
Dort erhalte ich bereits eine automatische Vervollständigung, die ich
mit Hilfe von Draggable importieren möchte.
Jetzt ist draggable hier verfügbar und types
sieht, dass es nicht verfügbar ist und ist glücklich.
Jetzt müssen wir alles konvertieren, damit es zur Laufzeit
angezeigt werden kann.
Wir sollten also auch hier den Namensraum abschaffen.
Nun müssen Sie auch die geschweifte Klammer schließen.
Und jetzt, zum Beispiel hier, bekommen wir, was wir
wollen, wir bekommen Fehler, wir bekommen Komponentenfehler,
Projekt, das fehlt alles.
Lassen Sie uns also all diese Dinge exportieren und importieren.
In der Basiskomponente z. B. wird der
Namensraum entfernt, das Export-Schlüsselwort
wird beibehalten, wie Sie es gelernt haben.
Entfernen Sie die schließende geschweifte
Klammer und formatieren Sie den Projektimport neu.
Wir können den Namensraum jederzeit loswerden.
Und alle Verweise hier, Sie können tatsächlich
alle Referenzimporte löschen, die Sie irgendwo haben.
Entfernen Sie alle geschweiften Klammern im Namensraum.
Projektliste, entfernen Sie den ganzen Namensraum
und die Verweise, entfernen Sie die schließende
geschweifte Klammer dort unten.
Und Dekorateure, die den Namensraum und die schließende
geschweifte Klammer loswerden und Drag
and Drop, das haben wir bereits abgeschafft.
Projekt, entfernen Sie das Leerzeichen für den Namen und
die schließende geschweifte Klammer.
Das Projekt blieb, was nicht weiter verwunderlich ist, ohne
den Namensraum und den Abschluss.
Die geschweifte Klammer hier bezieht sich darauf, dass das Projekt von einer
anderen Datei importiert wurde, ich habe
hier keine Verweise darauf.
Das war also das gefährliche Verhalten, von dem
ich gesprochen habe.
Dies hätte fehlschlagen können, wenn wir nicht importiert
hätten oder wenn wir unseren Projektteil nicht im Namensraum einer anderen Datei
referenziert hätten.
Das war also definitiv nicht ideal.
Aber lassen Sie uns mit dem Refactoring fortfahren.
Bei der Validierung werden Sie das Leerzeichen für den Namen
und alle schließenden geschweiften
Klammern hier unten los.
Und last but not least eine App TS,
die diese Importe und den Namensraum loswird.
Jetzt haben wir also überall Fehler, aber wir
können von vorne anfangen.
Fangen wir vielleicht noch einmal bei der Basiskomponente an.
Das sieht gut aus, es beschwert sich nicht
und scheint alles zu haben, was es will.
Der Projektimport, nun ja, er beschwert sich.
Dort müssen wir zum Beispiel eine Komponente haben.
Fügen wir also oben einen Import hinzu und importieren
wir die Komponente aus der Basiskomponente dot slash.
So importieren Sie relativ, wenn sich etwas im
gleichen Ordner befindet.
Punkt Schrägstrich am Anfang, dann der Dateiname
und dann ist alles wichtig Punkt JS.
Vergessen Sie nicht den Punkt JS am Ende.
Nun brauchen wir auch hier die validierbare
Zwischenphase und die validate-Methode, auto mind
und project state.
Also importieren wir all diese
Dinge, importieren wir von dot slash, oder nein, gehen wir eine Ebene
höher, dann util, dann validation
dot JS, importieren wir von That File, validatable
und die validate Funktion und importieren
wir auto bind von, gehen wir eine Ebene höher,
decorators autobind JS.
Und zu guter Letzt der Projektstatus
lassen Sie uns importieren von gehen eine Ebene
höher Zustand Projektstatus JS .
Von dort können wir die Projektstatuskonstante importieren,
die wir dort exportieren.
Das sind alle Importe, die wir brauchen, damit
diese Datei funktioniert.
Lassen Sie uns also jetzt mit dem Projekt fortfahren.
Dort brauchen wir autobind, wir brauchen Komponente, wir
brauchen das Projektmodell.
Fügen wir also all diese Dinge zusammen.
Importieren wir zum Beispiel das Projektmodell
von dot dot slash models project JS.
Fügen wir auch eine Komponente hinzu, die sich
im selben Ordner befindet.
Also importieren Sie dot slash base component JS
und auto bind, lassen Sie uns auto bind von
dot dot slash decorators auto bind JS importieren.
Und jetzt hat auch diese Datei hier alles, was sie braucht.
Gehen wir nun zur Projektliste über.
Hier in der Projektliste brauchen wir auch die Komponente
wie on so on, also kopieren wir das hier vom Projektelement
rüber und fügen es der Projektliste TS hinzu, aber wir brauchen hier
kein Draggoble, sondern ein Drag
Target, also importieren wir das.
Und außerdem brauchen wir den Projektstatus,
den Projektstatus.
Ja, das sind die Dinge, die wir brauchen.
Und auch die Klasse der Projektelemente.
Aus der Projektmodelldatei können wir also auch
den Projektstatus importieren.
Sie können mehrere exportierte Dinge aus ein und derselben
Datei importieren, indem Sie sie
einfach durch ein Komma zwischen diesen
geschweiften Klammern trennen, so wie Sie es hier sehen.
Wir importieren auch die Projektzustandskonstante aus
dem Zustandsordner, Projektzustand
JS, und importieren zu guter Letzt, hier ganz unten,
wo wir sie brauchen, die Projektelementklasse.
Also importieren Projekt Element aus Punkt Schrägstrich Projekt
Element Punkt JS.
Lassen Sie uns also weitermachen.
Autobind ist in Ordnung, Projektstatus beschwert sich
dort, wir brauchen das Projektmodell.
So an der Spitze lassen Sie uns
importieren Projekt aus gehen eine Ebene höher
Modelle Projekt dot JS.
Wir verwenden hier auch den Projektstatus, also importieren
wir ihn aus derselben Datei." Und damit
haben wir zu guter Letzt die TS-Datei
der Anwendung, die wir für den Import
von Projekteingaben benötigen.
aus Punkt-Schrägstrich-Komponenten Projekteingabe.
JS und die Projektliste aus der Projektliste JS'. Wenn wir
dies nun gespeichert haben, sollte es ohne
Fehler kompiliert werden und
wir verwenden nun ES6-Module, um unsere Importe und Exporte
zu organisieren.
Wenn wir einen Blick auf den Browser werfen, erhalten
wir jedoch einen Fehler.
Der Grund dafür ist, dass wir im Dist-Ordner
unsere Bundle-JS-Datei richtig haben.
Jetzt müssen wir die TS-Konfiguration erneut ändern.
Zum einen sollten wir jetzt nicht AMD,
sondern ES twenty fifteen verwenden.
Than ist im Grunde das Codewort für ES6, die Agma-Skriptversion,
mit der ES-Module eingeführt
wurden.
Wir sagen also dem Typenskript, dass es
unsere Importe nicht in irgendetwas umwandeln soll, sondern sie
so belassen soll, wie sie sind.
Moderne Browser werden es verstehen.
Das ist also wichtig, stellen Sie auch sicher,
dass Sie hier ein Ziel von ES6 oder höher haben'
Sie sollten jetzt auch die out-Datei wieder auskommentieren,
weil das bei ES-Modulen nicht unterstützt wird.
Und damit ist das, was Sie im dist-Ordner erhalten,
im Grunde eine Replikation Ihres Quellordners, aber
mit Java-Script-Dateien.
Jetzt müssen wir auch zur Index-HDML-Datei
zurückkehren und App JS erneut importieren, da wir
jetzt eine App JS-Datei im Dist-Ordner
haben.
Und auch diese App-JS-Datei wird Import-Anweisungen
enthalten, da dies, wie bereits erwähnt, von Java-Skript,
von modernen Java-Skript-Engines und von modernen Browsern
unterstützt wird.
Und der Browser wird diese
Importe daher für Sie auflösen.
Wenn wir dies nun neu laden, erhalten wir immer
noch einen Fehler.
Die import-Anweisung kann nicht außerhalb eines Moduls verwendet werden.
Nun, moderne Browser unterstützen dieses Sintex, aber Sie müssen
ihnen sagen, dass Sie es verwenden wollen.
Und Sie sagen es ihnen, indem Sie das (murmelt) hier entfernen und stattdessen
auf dem Skript-Tag, wo Sie eine Datei importieren,
die diese Import-Anweisungen enthält.
Sie verwenden type equals module.
Wenn Sie das jetzt sichern, sehen Sie, dass es funktioniert,
und wenn wir hier etwas hinzufügen, erhalten wir wieder
eine funktionierende Anwendung.
Wenn Sie nun die Registerkarte "Netzwerk" untersuchen,
werden Sie feststellen, dass beim Neuladen eine Reihe
von Netzwerkanfragen gestellt werden, und wenn ich ein wenig herauszoome,
können wir das besser sehen.
Alle unsere Java-Script-Dateien werden hier angefordert.
Sie werden vom Browser automatisch angefordert,
wenn er auf unseren Import stößt.
So beginnt es mit app JS, dann sieht
es den Import zu Projekt Input JS.
Hier und damit natürlich auch bei der nächsten Anfrage geht
es um Projekteingabe.
Das Gleiche gilt für die Projektliste.
Jetzt in Projekteingabe zum Beispiel
würde es eine Eingabe von Basiskomponente
JS sehen, weshalb es auch prob Basiskomponente
JS importiert.
Das macht sich der Browser zunutze, und
jetzt haben wir eine weitere Möglichkeit, unsere
Dateien aufzuteilen, aber mit dem zusätzlichen
Vorteil, dass wir klar angeben, was wir von jeder Datei
brauchen, und wenn wir einen Import auslassen,
schreit type-script uns an, was beim vorherigen Ansatz
nicht der Fall war, weshalb dieser Ansatz
meine eigentliche Empfehlung ist und die
Standardmethode für den Import und Export darstellt.
Wenn Sie bereits in anderen Projekten mit
Type Script gearbeitet haben, z. B. in einem Angular-Projekt, sind
Sie vielleicht daran gewöhnt, dass Sie hier keine Dateierweiterung
angeben müssen, aber das können wir
auch weglassen, sobald wir
Web Pack und ein Bill Tool hinzufügen.
Solange wir das nicht haben und wir uns auf den Browser verlassen,
um unsere Dateien zu importieren, müssen Sie diese zusätzliche
Erweiterung hinzufügen.